# Memorial Descritivo da Graduação em Engenharia de Software na PUC Minas (2018 - 2023)

Weber Marques de Oliveira

11 de agosto de 2022

Weber Oliveira concluiu o ensino médio e técnico de maneira regular no colégio Cotemig em 2017. Logo após o fim do ensino médio, ele ingressou no curso de Ciências da Computação do Instituto de Ciências Exatas e Informática(ICEI) da Pontifícia Universidade Católica de Minas Gerais(Puc Minas) no primeiro semestre de 2018. O ingresso nessa universidade se deu por conta do vestibular da própria universidade em que Weber Oliveira se classificou na quinquagésima sétima posição. A decisão de Weber Oliveira em fazer tal curso se deu por já ter conhecimentos na área da informática e por gostar de matemática, sendo assim já considerava ter conhecimento prévio para ter um bom início na Universidade. Após fazer o primeiro período e não estar satisfeito com seu começo no curso de Ciências da Computação, Weber decidiu que iria tentar trocar de graduação para que fosse para um curso que o desse uma visão mais prática de mercado, o que o interessava mais. Então no segundo semestre de 2018 ele prestou o vestibular da PUC novamente com o intuito de ingressar no curso de Engenharia de Software, curso que o chamou atenção por ser mais focado no tipo de aprendizado que ele desejava, assim no segundo semestre de 2018 Weber Oliveira ingressou no novo curso.

No momento em que escreve este memorial o aluno está no que seria seu nono período no curso, ou seja, irregular no mesmo. Durante o curso Weber Oliveira foi reprovado em algumas disciplinas que em si não afetaram tanto o andamento de sua graduação. O aluno mantém uma média de 79% nas disciplinas em que foi aprovado. As disciplinas de maior interesse de Weber durante a graduação até o momento foram: “Algoritmos e Estruturas de Dados 2”, “Projeto e Análise de Algoritmos”, “Engenharia Econômica para Software”, “Tecnologias da informação e do Conhecimento” e “Teste de Software”.

As atividades curriculares que mais despertaram o interesse do aluno foram: desenvolvimento de um sistema de Geolocalização no Trabalho Interdisciplinar de Software I com o nome de “Banheiro na rua”, que ajudava o usuário a encontrar banheiros públicos e traçava rotas até o mesmo, implementação de algoritmos de ordenação em Java, para saber a eficiência dos mesmos, desenvolvimento de um algoritmo para resolver o “problema da mochila” de maneira dinâmica e também em algoritmo guloso e um algoritmo de Geolocalização em Flutter utilizando chamada de API’s pelo Google Cloud Platform.

Em relação ao mercado de trabalho, Weber obteve bastante experiências durante o tempo de sua graduação. Em 2019 iniciou no cargo de Analista de Redes Júnior, atuou neste cargo por cerca de seis meses, então, foi transferido para a área de segurança da informação onde atuou no cargo de Analista de Segurança Júnior por cerca de 3 meses. Weber não quis continuar no seu cargo na empresa, pois estava atrapalhando o seu desempenho na universidade. Logo, ele resolveu ir para uma nova experiência que o ajudaria a se manter nos estudos, em fevereiro de 2020 então ele começou como monitor de Algoritmos e Estruturas de Dados I na própria universidade. Em julho de 2020 com o fim do contrato de monitor Weber foi novamente ao mercado buscar uma nova oportunidade, eis que encontrou uma oportunidade para ser Desenvolvedor de Software em uma empresa de engenharia, onde trabalhou com Visual Basic .NET, NodeJS e SQL. Na sua função de desenvolvedor trabalhou em um projeto para alocação de horas, um projeto para manutenção num sistema de GED(Gestão eletrônica de documentos) e um sistema de cálculo de áreas para a área da engenharia civil. Em abril de 2021 Weber saiu da empresa para poder buscar uma nova oportunidade, dessa vez demorou mais tempo para encontrar, porém, conseguiu uma vaga em uma empresa que sempre teve o sonho de trabalhar. Em julho de 2021 Weber foi contratado como estagiário de desenvolvimento de Software em um banco, está lá já a cerca de 1 ano e 1 mês, onde trabalhou com desenvolvimento de sistemas em C#, React, Cobol, Visual Basic .NET. Atualmente Weber foi transferido internamente para uma nova oportunidade como Analista de Dados onde está atuando com desenvolvimento de sistemas em Python e banco de dados na AWS.

Weber não participou de nenhum projeto de pesquisa até o momento, já que nenhum dos que foram oferecidos chamou sua atenção. Em relação as ACGs Weber concluiu um curso de profissionalização de desenvolvimento em C#, um curso para utilização da plataforma AWS, um curso de DBT (Data Build Tool) para transformação de dados e um curso de Snowflake.

Como perspectiva para após a conclusão do curso, Weber pretende ser efetivado na empresa em que está atuando no momento, Weber tem como objetivo se tornar um funcionário de carreira na empresa, após ter seu objetivo concluído nesta empresa, Weber pretende tentar uma vaga em solo internacional, focado em se mudar e trabalhar em alguma empresa no Canadá ou Estados Unidos da América, Weber possui curso de Inglês avançado concluído em 2016.

